Vidste du at danskere anskaffer sig i gennemsnit 16 kg. tøj om året!
Vidste du at den danske befolkning skiller sig af med ca. 90.000 tons tøj på landsplan! 
Vidste du at kun 1/3 del af alt aflagt tøj ender med at blive genbrugt!
Vidste du at Røde Kors har 1.700 tøjcontainere og 240 genbrugsbutikker, hvor man kan aflevere sit aflagte tøj!
Vidste du at tøjet der bliver afleveret i containerne ikke må være vådt eller beskidt, men slidt er helt okay!
Det skønnes at 5-7 % af dagrenovation/småt brændbart udgøres af tekstilaffald og at 60-80 % af denne mængde kan genbruges direkte.
Der bruges mellem 1400 og 2700 liter rent vand til produktion af én T-shirt, så der er miljø- og ressourcemæssigt gode grunde til at øge genbruget af tekstiler.
I 2015 modtog Røde Kors kun 7.600 ton ud af 90.000 tons aflagt tøj. 
Tøjindustrien er en massiv CO2 udleder, der står for 10 procent af den globale udledning af drivhusgasser. Tøjindustrien er altså mere klimabelastende end hele den internationale flytrafik og shippingindustri tilsammen.
80 procent af det tøj vi smider ud, har 80 procent af deres levetid tilbage.
