Vidste du at man i Danmark på et tidspunkt indsamlede 103.519 tons glas til genanvendelse!
Vidste du at det miljømæssigt er virkeligt godt at genanvende/genbruge emballageglas, da dette mindsker udledning af drivhusgasser!
Vidste du at man bruger 104 kg genbrugsflasker til at fremstille 100kg nye flasker!
Vidste du at der er to typer af aftagere af emballageglas når det skal genanvendes. Den ene er at flaskeskyllerier aftager hele flasker til genbrug!
Vidste du at der er to typer af aftagere af emballageglas, når det skal genanvendes. Den ene er skåroparbejdene som aftager andre former af  glas til fremstilling af andet glas!
Miljøstyrelsen har opgjort at man i Danmark har mulighed for at  indsamle 156.000 tons glas til genanvendelse, men der bliver kun indsamlet 103.519 tons om året. 
Kopper og tallerkner lavet af porcelæn, må ikke kommes i glas, da det ødelægger glasproduktionen. 
I Vordingborg genbruges kun 59% af alt glasaffald hvilket kan blive markant bedre, hvis man sortere sit glas ordentligt. 
Der er meget glasskår i naturen, hvilket er farligt for både dyr og mennesker, da dyr ikke kan rense såret hvis de træder på glasskår. 
Hvis glas smides i affaldet, er det et problem da glasset slider på de mekaniske dele af anlægget.
