Vidste du at 90% af alle plastikflasker der er fremstillet er pantet i Danmark!
Vidste du at plastik kan genbruges og derfor sikre mindre CO2 udslip!
Vidste du at bæredygtig poser bliver produceret i store supermarked firmaer såsom Coop!
Vidste du at bl.a. Frederiksberg og Københavns kommune bliver der indsamlet hård plast!
Vidste du at ved nogle kommuner skal man hen til genbrugspladsen for at aflevere sit plastaffald!
I dag indeholder oceanerne et ton plastik for hver fem tons fisk.
Hvert år udledes ca. 8 millioner tons plast i verdenshavene. Det svarer til en lastbil fuld i minuttet. 
Plastikforurening rammer minds 700 af havets dyrearter. 
Hvis den nuværende retning fortsætter, vil der i 2050 være 12 milliarder tons plastik, der muligvis kan ende i naturen. 
100.000 havpattedyr og skildpadder samt en million havfugle dør hvert år på grund af plastforurening. 
