Vidste du at haveaffald er det, som opstaar naturligt i din have saa som: Blade, grene, nedfaldsfrugt og andet groent og naturligt.
Vidste du at kompost er plantemateriale, der ved hjaelp af dyr og mikroorganismer bliver nedbrudt og omsat.
Vidste du at hver dansker producerer mellem 100-125kg kompost-affald om aaret 
Vidste du at de fleste af landets 98 kommuner tilbyder gratis kompost fra deres genbrugspladser, som stammer fra det haveaffald, borgerne har afleveret.
Vidste du at grenene bliver ikke brugt til kompost, men bliver brugt til at lave varme. 
Nogle kommuner har containere hjemme hos hver borger. 
Man skal behandle sit haveaffald som alt andet affald, saa man maa ikke smide det i naturen, selvom det også bliver naturligt nedbrudt der.
Hvis man smider haveaffald i naturen saa kan man faa en bøde fra politiet. 
Hvis man har giftige planter som bjoerneklo, saa er det vigtigt at man koerer det til genbrugsstationen, da de formerer sig hurtigt i naturen.
Jord og sten er ikke en del af haveaffald, da man hverken kan lave det til kompost eller braende det. 
