Vidste du at restaffald er som ordet beskriver resten, når alt det affald, der kan genanvendes, er sorteret fra! 
Vidste du at restaffaldet bliver kørt til et forbrændingsanlæg som bruges som brænde til at producere strøm til husstande!
Vidste du at restaffald er en variable da det der kan genanvendes bliver en større del af vores affald!
Vidste du at restaffaldet bliver kørt til et forbrændingsanlæg som bruges som brænde til at producere varmt vand til husstande!
Vidste du at biproduktet af forbrændingen af restaffald slagge (restproduktet) kan nogle gange blive anvendt til bruges i veje!
Når Restaffald brændes laves råmaterialerne så meget om at de ikke kan genanvendes til nye produkter. De går på den måde tabt da de ikke kan laves til nye produkter.
Restaffaldet bliver til CO2 og slagge (restprodukt), som er biprodukter af afbrændingen af restaffaldet.
Ingen af de emballager og produkter, der kan genanvendes som bioaffald, plastik, metal, glas og pap og papir skal smides i restaffald. Særligt metal ødelægger de ovne de ovne som restaffaldet bliver brændt i, metal skal til metalgenbrug.
Biproduktet slagge (restproduktet) kan nogle gange være for giftigt til at blive brugt til veje og bliver lagt i kæmpestore bunker, indtil der måske bliver fundet et brug til det.
Strømmen fra afbrændingen bliver sendt i i strømnettet, som er et internationalt netværk af ledninger. Derfor kan man ikke helt præcist sige hvem der ender med at bruge den strøm der bliver lavet.
