Vidste du at ved at genbruge papiret ofte kan vi spare en masse træ, energi, vand og kemikalier!
Vidste du at papir kan genbruges adskellige gange. Ugeblade bliver til aviser. Aviser bliver til papkasser, og papkasserne bliver til toiletpapir og æggebakker!
Vidste du at når papir og pap afleveres til genbrug, bliver det kørt til en sorteringsvirksomhed, hvor det sorteres i mere end 60 forskellige kvaliteter i fire hovedgrupper!
Vidste du at en papirfiber kan genbruges adskellige gange. Hvis papiret ikke har været brugt så mange gange før, kan papir blive til helt hvidt papir!
Vidste du at når vi genbruger, forlænger vi papirets levetid, og vi undgår, at det bliver til affald med det samme! 
93% af papiret kommer fra træerne. 
Papirets livscyklus skader miljøet fra begyndelse til slutning. Det starter med, at et træ bliver hugget ned og afslutter dets liv ved at blive brændt - som udsender kuldioxid i atmosfæren.
Indpakning udgør 1/3 eller mere af vores skrald.
Det tager mellem 8 til 15 træer at fremstille et ton avispapir eller magasinpapir.
Indpakningspapir kan være sjovt, farverigt og muntert, men det købes som engangsforbrug, som senere har til formål at ende i affaldet.

