Vidste du at 90% af alle plastikflasker der er fremstillet i Danmark er af plastikpant!
Vidste du at plastik kan genbruges og derfor sikre mindre CO2 udslip!
Vidste du at bæredygtige poser bliver produceret i store supermarked firmaer såsom Coop!
Vidste du at der bl.a. i Frederiksberg og Københavns kommune bliver indsamlet hård plast!
Vidste du at ved de fleste kommuner, skal man som borger hen til genbrugspladsen for at aflevere sit plastaffald!
I dag indeholder oceanerne et ton plastik for hvert fem tons fisk.
Hvert år forurenes der ca. 8 millioner tons plast i verdenshavene. Det svarer til størrelsen af en fuld lastbil i minuttet. 
Plastikforurening rammer flere af havets mange forskellige dyrearter. 
Hvis den nuværende retning fortsætter, vil der i 2050 være 12 milliarder tons plastik, der muligvis kan ende i naturen. 
100.000 havpattedyr og skildpadder samt en million havfugle, dør hvert år på grund af plastforurening. 
