Når farligt affald er indsamlet, køres det til et anlæg, hvor de farlige stoffer behandles miljømæssigt forsvarligt.
Kemikalier er af typen farligt affald og er bl.a. batterier, fyrværkeri, maling, spraydåser, medicinrester og mange flere.
Ved sortering og behandling af farligt kemikalieaffald, undgår man at sprede deres miljø- og sundhedsskadelige stoffer til omgivelserne.
Almindelige forbrændingsanlæg kan kun brænde restaffald og brændbart affald fra firmaer og husholdninger, ikke farligt affald.
Batterier kan indeholde giftige stoffer som f.eks. bly, kviksølv, eller cadmium som forurener miljøet ved uforsvarlig svineri.
Farligt affald er ting fra hverdagen, som kan skade miljøet eller os selv, når det ender som affald. 
Brugte batterier skal afleveres korrekt, og ikke smides ud med almindeligt affald.
Batterier indeholder sjældne eller værdifulde stoffer, som kan genanvendes.
Kemikalier er giftige og kan foretage skade i et rensningsanlæg, hvis det hældes i kloakken.
Som regel kan man se på emballagen, om en genstand er af typen farligt affald. Det er illustreret med et rødt faresymbol.