Vidste du at naar farligt affald er indsamlet, koeres det til et anlæg, hvor de farlige stoffer behandles miljoemaessigt forsvarligt.
Vidste du at kemikalier er af typen farligt affald og er bl.a. batterier, fyrvaerkeri, maling, spraydaaser, medicinrester og mange flere.
Vidste du at ved sortering og behandling af farligt kemikalieaffald, undgaar man at sprede deres miljoe- og sundhedsskadelige stoffer til omgivelserne.
Vidste du at almindelige forbraendingsanlaeg kan kun braende restaffald og braendbart affald fra firmaer og husholdninger, ikke farligt affald.
Vdiste du at farligt affald er ting fra hverdagen, som kan skade miljoeet eller os selv, når det ender som affald.
Batterier kan indeholde giftige stoffer som f.eks. bly, kviksoelv, eller cadmium som forurener miljøet ved uforsvarlig svineri. 
Brugte batterier skal afleveres korrekt, og ikke smides ud med almindeligt affald.
Batterier indeholder sjaeldne eller vaerdifulde stoffer, som kan genanvendes.
Kemikalier er giftige og kan foretage skade i et rensningsanlaeg, hvis det haeldes i kloakken.
Som regel kan man se på emballagen, om en genstand er af typen farligt affald. Det er illustreret med et rødt faresymbol.
