Vidste du at når farligt affald er indsamlet, køres det til et anlæg, hvor de farlige stoffer behandles miljømæssigt forsvarligt!
Vidste du at kemikalier er af typen farligt affald og er bl.a. batterier, fyrværkeri, maling, spraydåser, medicinrester og mange flere!
Vidste du at ved sortering og behandling af farligt kemikalieaffald, undgår man at sprede deres miljø- og sundhedsskadelige stoffer til omgivelserne!
Vidste du at almindelige forbrændingsanlæg kan kun brænde restaffald og brændbart affald fra firmaer og husholdninger, ikke farligt affald!
Vdiste du at farligt affald er ting fra hverdagen, som kan skade miljøet eller os selv, når det ender som affald!
Batterier kan indeholde giftige stoffer som f.eks. bly, kviksølv, eller cadmium som forurener miljøet ved uforsvarlig svineri. 
Brugte batterier skal afleveres korrekt, og ikke smides ud med almindeligt affald. Link
Batterier indeholder sjældne eller værdifulde stoffer, som kan genanvendes. Link
Kemikalier er giftige og kan foretage skade i et rensningsanlæg, hvis det hældes i kloakken. Link
Som regel kan man se på emballagen, om en genstand er af typen farligt affald. Det er illustreret med et rødt faresymbol. Link
