Danskere anskaffer sig i gennemsnit 16 kg. tøj om året.
Den danske befolkning skiller sig af med ca. 90.000 tons på landsplan. 
Kun 1/3 del af alt aflagt tøj ender med at blive genbrugt. 
Røde Kors har 1.700 tøjcontainere og 240 genbrugsbutikker, hvor man kan aflevere sit aflagte tøj.
Tøjet der bliver afleveret i containerne må ikke være vådt eller beskidt, men slidt er helt okay. 
Det skønnes, at 5-7 % af dagrenovation/småt brændbart udgøres af tekstilaffald og at 60-80 % af denne mængde kan genbruges direkte.
Der bruges mellem 1400 og 2700 liter rent vand til produktion af én T-shirt, så der er miljø- og ressourcemæssigt gode grunde til at øge genbruget af tekstiler.
I 2015 modtog røde kors kun 7.600 tons aflagt tøj ud af 90.000. 
Tøjindustrien er en massiv CO2 udleder, der står for 10 procent af den globale udledning af drivhusgasser. Tøjindustrien er altså mere klimabelastende end hele den internationale flytrafik og shippingindustri tilsammen.
80 procent af det tøj, vi smider ud har 80 procent af deres levetid tilbage.