Vidste du at danskere anskaffer sig i gennemsnit 16 kg. toej om aaret
Vidste du at den danske befolkning skiller sig af med ca. 90.000 tons toej på landsplan. 
Vidste du at kun ⅓ del af alt aflagt tøj ender med at blive genbrugt. 
Vidste du at Roede Kors har 1.700 toejcontainere og 240 genbrugsbutikker, hvor man kan aflevere sit aflagte toej. 
Toejet der bliver afleveret i containerne maa ikke være vaadt eller beskidt, men slidt er helt okay. 
Det skoennes, at 5-7 % af dagrenovation/smaat braendbart udgoeres af tekstilaffald og at 60-80 % af denne maengde kan genbruges direkte.
Der bruges mellem 1400 og 2700 liter rent vand til produktion af én T-shirt, saa der er miljoe- og ressourcemaessigt gode grunde til at oege genbruget af tekstiler.
I 2015 modtog Roede kors kun 7.600 ton ud af 90.000 tons aflagt toej. 
Toejindustrien er en massiv CO2 udleder, der staar for 10 procent af den globale udledning af drivhusgasser. Toejindustrien er altsaa mere klimabelastende end hele den internationale flytrafik og shippingindustri tilsammen.
80 procent af det toej, vi smider ud har 80 procent af deres levetid tilbage.
