Haveaffald er det, som opstår naturligt i din have: Blade, grene, nedfaldsfrugt og andet grønt og naturligt.
Kompost er plantemateriale, der ved hjælp af dyr og mikroorganismer er nedbrudt og omsat, så de kompost.
Hver dansker producerer mellem 100-125kg kompost-affald om året.
De fleste af landets 98 kommuner tilbyder gratis kompost fra deres genbrugspladser, som stammer fra det haveaffald, borgerne har afleveret.
Grenene bliver bliver ikke brugt til kompost, det bliver brugt til at lave varme. 
Nogle kommuner har container hjemme hos hver borger. 
Man skal behandle sit haveaffald som alt andet affald, så man må ikke smide det i naturen, selvom det også bliver nedbrugt der. 
Hvis man smider haveaffald i naturen så kan man få en bøde fra politiet. 
Hvis man har giftige planter som bjørneklo så er det vigtigt at man kører det til genbrugsstationen, da de formerer sig hurtigt i naturen.
Jord og sten er ikke en del af haveaffald, da man hverken kan lave det til kompost eller brænde det. 