Vidste du at i Danmark indsamlede man 103.519 tons glas til genanvendelse 
Vidste du at miljoemaessigt er det virkeligt godt at genanvende/genbruge emballageglas, dette mindsker udledning af drivhusgasser.
Vidste du at man bruger 104 kg genbrugsflasker til at fremstille 100kg ny flasker. 
Vidste du at der er to typer af aftagere af emballageglas, når det skal genanvendes den ene er, flaskeskyllerier aftager hele flasker til genbrug. 
Vidste du at der er to typer af aftagere af emballageglas, naar det skal genanvendes den ene er, skaaroparbejdene aftager andre former af  glas til fremstilling af glas. 
Miljoestyrelsen har opgjort at man i Danmark kan  indsamle 156.000 tons glas til genanvendelse, men der bliver kun indsamlet 103.519 tons om aaret. 
Kopper og tallerkner lavet af porcelaen, maa ikke kommes i glas, da det ødelægger glasproduktionen. 
I Vordingborg genbruges kun 59% af alt glasaffald hvilket kan blive markant bedre, hvis man sortere sit glas ordentligt. 
Der er meget glasskaar i naturen, hvilket er farligt for baade dyr og mennesker, da dyr ikke kan rense saaret hvis de traeder på glasskaar. 
Hvis glas smides i affaldet, er det et problem da glasset slider på de mekaniske dele af anlaegget.
