Vidste du at restaffald er som ordet beskriver resten, naar alt det affald, der kan genanvendes, er sorteret fra. 
Vidste du at restaffaldet bliver koert til et forbraendingsanlaeg som bruges som braende til at producere stroem til husstande.
Vidste du at restaffald er en variable da det der kan genanvendes bliver en stoerre del af vores affald.
Vidste du at restaffaldet bliver koert til et forbraendingsanlaeg som bruges som braende til at producere varmt vand til husstande.
Vidste du at biproduktet af forbraendingen af restaffald slagge (restproduktet) kan nogle gange blive anvendt til bruges i veje.
Naar Restaffald braendes laves raamaterialerne saa meget om at de ikke kan genanvendes til nye produkter. De gaar paa den maade tabt da de ikke kan laves til nye produkter.
Restaffaldet bliver til CO2 og slagge (restprodukt), som er biprodukter af afbraendingen af restaffaldet.
Ingen af de emballager og produkter, der kan genanvendes som bioaffald, plastik, metal, glas og pap og papir skal smides i restaffald. Saerligt metal oedelaegger de ovne de ovne som restaffaldet bliver braendt i, metal skal til metalgenbrug.
Biproduktet slagge (restproduktet) kan nogle gange være for giftigt til at blive brugt til veje og bliver lagt i kaempestore bunker, indtil der maaske bliver fundet et brug til det.
Stroemmen fra afbraendingen bliver sendt i i stroemnettet, som er et internationalt netvaerk af ledninger. Derfor kan man ikke helt praecist sige hvem der ender med at bruge den stroem der bliver lavet.
