Vidste du at metal som bliver genbrugt, smeltes om og kommer mange steder fra f.eks. ved produktionen af en fabrik eller fra husholdningerne!
Vidste du at før metal kan genbruges, sorteres det for andet ikke metallisk materiale f.eks. plastik. Som regel består metal lignende genstande af flere lag af metal, som i sorteringen skal adskilles!
Vidste du at hvis det afleverede affald kun består af én slags metal, nøjes det med at blive delt i mindre stykker før smeltning!
Vidste du at i 2017 var det samlede danske affaldsgenerering for jern og metal i både husholdning og erhverv på 1123 tons!
Vidste du at for det primære produceret affald indenfor bygge- og anlæg i 2017, lå jern og stål på 315 tons, og bly, zink, tin og andet metal lå på 42 tons!
Når metal og metalaffald genbruges, mindskes den generelle CO2 udledning.
Når metal og metalaffald genbruges, mindskes den forurening der er forbundet med at udvinde råstoffer.
Ved aflevering af metal for genbrug, skal metallet være fri for rester, synligt rent og må ikke afleveres i en pose.
Det er rent energimæssigt mere besparende at genbruge metal, end det er at fremstille det af nyopgravede råstoffer.¨
I den daglige husholdning generer vi årligt 8,5 kg småt metal-affald pr. person. At genbruge dette ville være godt for miljøet.