Vidste du at metal som bliver genbrugt, smeltes om og kommer mange steder fra f.eks. ved produktionen af en fabrik eller fra husholdningerne. 
Vidste du at før metal kan genbruges, sorteres det for andet ikke metallisk materiale f.eks. plastik. Som regel bestaar metal lignende genstande af flere lag af metal, som i sorteringen skal adskilles. 
Vidste du at hvis det afleverede affald kun bestaar af en slags metal, noejes det med at blive delt i mindre stykker foer smeltning. 
Vidste du at i 2017 var det samlede danske affaldsgenerering for jern og metal i baade husholdning og erhverv på 1123 tons!
Vidste du at for det primaere produceret affald indenfor bygge- og anlaeg i 2017, laa jern og staal på 315 tons, og bly, zink, tin og andet metal laa paa 42 tons.  
Naar metal og metalaffald genbruges, mindskes den generelle CO2 udledning. 
Naar metal og metalaffald genbruges, mindskes den forurening der er forbundet med at udvinde raastoffer. 
Ved aflevering af metal for genbrug, skal metallet være fri for rester, synligt rent og maa ikke afleveres i en pose! 
Det er rent energimaessigt mere besparende at genbruge metal, end det er at fremstille det af nyopgravede raastoffer. 
I den daglige husholdning generer vi aarligt 8,5 kg smaat metal-affald pr. person. At genbruge dette ville vaere godt for miljoeet! 

