Vidste du at ved at genbruge papiret igen og igen kan vi spare en masse tr, energi, vand og kemikalier!
Vidste du at papir kan genbruges syv til ti gange. Ugeblade bliver til aviser. Aviser bliver til papkasser, og papkasserne bliver til toiletpapir og ggebakker!
Vidste du at nr papir og pap afleveres til genbrug, bliver det krt til en sorteringsvirksomhed, hvor det sorteres i mere end 60 forskellige kvaliteter i fire hovedgrupper!
Vidste du at en papirfiber kan genbruges syv til ti gange. Hvis papiret er ikke har vret brugt s mange gange fr, kan papir blive til helt hvidt papir!
Vidste du at nr vi genbruger, forlnger vi papirets levetid, og vi undgr, at det bliver til affald med det samme!
93% af papiret kommer fra trerne. 
Papirets livscyklus skader miljet fra begyndelse til slutning. Det starter med, at et tr bliver hugget ned og afslutter dets liv ved at blive brndt - som udsender kuldioxid i atmosfren.
Indpakning udgr 1/3 eller mere af vores skrald.
Det tager mellem 8 til 15 trer at fremstille et ton avispapir eller magasinpapir.
Indpakningspapir kan vre sjov og farverigt og muntert, men det kbes i det vsentlige med det forml at ende i affaldet.
