Ved at genbruge papiret igen og igen kan vi spare en masse træ, energi, vand og kemikalier.
Papir kan genbruges syv til ti gange. Ugeblade bliver til aviser. Aviser bliver til papkasser, og papkasserne bliver til toiletpapir og æggebakker.
Papir og pap afleveres til genbrug, bliver det kørt til en sorteringsvirksomhed, hvor det sorteres i mere end 60 forskellige kvaliteter i fire hovedgrupper. 
En papirfiber kan genbruges syv til ti gange. Hvis papiret er ikke har været brugt så mange gange før, kan papir blive til helt hvidt papir.
Når vi genbruger, forlænger vi papirets levetid, og vi undgår, at det bliver til affald med det samme. 
93% af papiret kommer fra træerne. 
Papirets livscyklus skader miljøet fra begyndelse til slutning. Det starter med, at et træ bliver hugget ned og afslutter dets liv ved at blive brændt - som udsender kuldioxid i atmosfæren.
Emballage udgør 1/3 eller mere af vores skrald.
Det tager mellem 8 til 15 træer at fremstille et ton avispapir eller magasinpapir.
Indpakningspapir kan være sjov og farverigt og muntert, men det købes i det væsentlige med det formål at ende i affaldet.