Vidste du at ved at genbruge papiret igen og igen kan vi spare en masse trae, energi, vand og kemikalier.
Vidste du at papir kan genbruges syv til ti gange. Ugeblade bliver til aviser. Aviser bliver til papkasser, og papkasserne bliver til toiletpapir og aeggebakker.
Vidste du at naar papir og pap afleveres til genbrug, bliver det koert til en sorteringsvirksomhed, hvor det sorteres i mere end 60 forskellige kvaliteter i fire hovedgrupper. 
Vidste du at en papirfiber kan genbruges syv til ti gange. Hvis papiret er ikke har vaeret brugt saa mange gange foer, kan papir blive til helt hvidt papir.
Vidste du at når vi genbruger, forlaenger vi papirets levetid, og vi undgaar, at det bliver til affald med det samme. 
93% af papiret kommer fra traeerne. 
Papirets livscyklus skader miljoeet fra begyndelse til slutning. Det starter med, at et trae bliver hugget ned og afslutter dets liv ved at blive braendt - som udsender kuldioxid i atmosfaeren.
Indpakning udgør 1/3 eller mere af vores skrald.
Det tager mellem 8 til 15 traeer at fremstille et ton avispapir eller magasinpapir.
Indpakningspapir kan vaere sjov og farverigt og muntert, men det koebes i det vaesentlige med det formaal at ende i affaldet.
