Vidste du at 90% af alle plastikflasker i Danmark kommer fra plastikpant!
Vidste du at plastik kan genbruges, som sikre mindre CO2 udslip!
Vidste du at  bæredygtig poser bliver produceret i store supermarked firmaer såsom Coop.
Vidste du at der bl.a. i Frederiksberg og Københavns kommune bliver indsamlet hård plast!
Vidste du at i nogle kommuner, skal man hen til genbrugspladsen for at aflevere sit plastaffald! 
I dag er der for hvert fem tons fisk et ton plastik i havet. 
Hvert år udledes ca. 8 millioner tons plast i verdenshavene. Det svarer til en fuld lastbil tømmes i minuttet. 
Plastikforurening rammer mange af havets dyrearter. 
Hvis den nuværende retning fortsætter, vil der i 2050 være 12 milliarder tons plastik, der kan ende i naturen. 
100.000 havpattedyr og skildpadder samt en million havfugle dør hvert år på grund af plastforurening. 