Vidste du at 90% af alle plastikflasker i Danmark kommer fra plastikpant!
Vidste du at plastik kan genbruges, som sikre mindre CO2 udslip!
Vidste du at  bredygtig poser bliver produceret i store supermarked firmaer ssom Coop.
Vidste du at der bl.a. i Frederiksberg og Kbenhavns kommune bliver indsamlet hrd plast!
Vidste du at i nogle kommuner, skal man hen til genbrugspladsen for at aflevere sit plastaffald! 
I dag er der for hvert fem tons fisk et ton plastik i havet. 
Hvert r udledes ca. 8 millioner tons plast i verdenshavene. Det svarer til en fuld lastbil tmmes i minuttet. 
Plastikforurening rammer mange af havets dyrearter. 
Hvis den nuvrende retning fortstter, vil der i 2050 vre 12 milliarder tons plastik, der kan ende i naturen. 
100.000 havpattedyr og skildpadder samt en million havfugle dr hvert r p grund af plastforurening. 