90% af alle plastikflasker der er fremstillet er pantet i Danmark.
Plastik kan genbruges og derfor sikre man mindre Co2 udslip. 
Husk fremover rettet din egen pose når du shopper, fordi det kan reducere producenten af plastikposer.
I Frederiksberg og Københavns kommune bliver der indsamlet hård plast.
I nogle kommuner skal man hen til genbrugspladsen for at aflevere sit plastaffald. 
I dag indeholder oceanerne et ton plastik for hvert fem tons fisk.
Hvert år udledes ca. 8 millioner tons plast i verdenshavene. Det svarer til en lastbil fuld i minuttet. 
Plastikforurening rammer minds 700 af havets dyrearter. 
Hvis den nuværende retning fortsætter, vil der i 2050 være 12 milliarder tons plastik, der muligvis kan ende i naturen. 
100.000 havpattedyr og skildpadder samt en million havfugle dør hvert år på grund af plastforurening. 